Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
So, in that case,
तो, उस स्थिति में,
Chu Yao really didn't die.
चू याओ वास्तव में नहीं मरा।
It was Zhang Guifen who saved her.
झांग गुइफेन ने ही उसे बचाया था।
And then,
और तब,
Chu Yao and Zhang Guifen disguised themselves as ghosts to get revenge.
चू याओ और झांग गुइफेन ने बदला लेने के लिए भूत का वेश धारण किया।
But Zhang Guifen died again to save Chu Yao.
लेकिन चू याओ को बचाने के प्रयास में झांग गुइफेन की फिर से मृत्यु हो गई।
What about Chu Yao?
चू याओ के बारे में क्या?
No, I can't...
नहीं, मैं नहीं कर सकता...
I'm about to faint.
मैं बेहोश होने वाला हूं.
In all this,
इस सब में,
there must be more to the story.
कहानी में और भी कुछ होना चाहिए.
Only by finding Chu Yao can we figure it out.
केवल चू याओ को ढूंढकर ही हम इसका पता लगा सकते हैं।
So where do we look?
तो फिर हम कहां देखें?
There's someone who knows.
कोई तो है जो जानता है.
You all...
आप सभी...
Why are you up?
तुम क्यों उठे हो?
Your wound hasn't healed yet.
तुम्हारा घाव अभी तक ठीक नहीं हुआ है.
Miss He,
मिस हे,
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Chu Yao was shot.
चू याओ को गोली मार दी गई।
Trauma medicine won't help at all.
आघात चिकित्सा से कोई मदद नहीं मिलेगी।
If she doesn't get proper treatment,
अगर उसे उचित उपचार नहीं मिला,
she might lose her arm.
वह अपना हाथ खो सकती है.
Is it Aman?
क्या यह अमन है?
It's me.
यह मैं हूं।
The village chief and Hei Ye—
गाँव के मुखिया और हेई ये—
I did it all by myself.
मैंने यह सब स्वयं ही किया।
Aman didn't know.
अमन को पता नहीं था.
I only found out later
मुझे बाद में पता चला
that Chu Yao was buried alive by them.
कि चू याओ को उनके द्वारा जिंदा दफना दिया गया था।
At midnight,
आधी रात में,
I snuck over there alone.
मैं वहाँ अकेले ही घुस गया।
I wanted to burn paper for Chu Yao.
मैं चू याओ के लिए कागज जलाना चाहता था।
But I actually heard
लेकिन मैंने वास्तव में सुना
sounds coming from underground.
ज़मीन के नीचे से आती आवाज़ें.
Help!
मदद करना!
Was it Chu Yao?
क्या यह चू याओ था?
It wasn't hard to pry open the coffin.
ताबूत को खोलना कठिन नहीं था।
There were
वहाँ थे
seven nails on the coffin.
ताबूत पर सात कीलें।
Two of them were odd.
उनमें से दो अजीब थे।
They didn't seem nailed in at all.
वे बिल्कुल भी जड़े हुए नहीं लग रहे थे।
There were copper coins wedged upright.
वहाँ तांबे के सिक्के सीधे गड़े हुए थे।
The lid wasn't sealed, there was a gap.
ढक्कन बंद नहीं था, उसमें एक गैप था।
That's how Chu Yao lasted a few more hours.
इस तरह चू याओ कुछ और घंटे जीवित रहा।
When I got her out,
जब मैंने उसे बाहर निकाला,
I was in a rush, didn't think much.
मैं जल्दी में था, इसलिए ज्यादा नहीं सोचा।
But looking back now,
लेकिन अब पीछे मुड़कर देखें तो,
those oddities on the coffin
ताबूत पर वे विचित्रताएँ
weren't a coincidence.
ये कोई संयोग नहीं था.
Definitely not.
निश्चित रूप से नहीं।
You must have realized—
आपको यह एहसास हो गया होगा—
your mother left those for you.
आपकी माँ ने ये आपके लिए छोड़े हैं।
She wanted to secretly save you.
वह तुम्हें गुप्त रूप से बचाना चाहती थी।
But your father found out.
लेकिन तुम्हारे पिता को पता चल गया.
He knocked her out and tied her up for two days.
उसने उसे बेहोश कर दिया और दो दिन तक बांधकर रखा ।
After that, she thought you were dead.
उसके बाद, उसने सोचा कि तुम मर गये हो।
No.
नहीं।
She knew I was alive all along.
वह जानती थी कि मैं जीवित हूं।
The day I killed the village chief,
जिस दिन मैंने गांव के मुखिया को मार डाला,
I planned to run away.
मैंने भागने की योजना बनाई.
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
I ran into her.
मैं उससे टकरा गया।
I thought
मैंने सोचा
killing the chief would be exposed.
मुखिया की हत्या का खुलासा हो जाएगा।
But after two days,
लेकिन दो दिन बाद,
Aman told me
अमन ने मुझे बताया
the rumor was a vengeful ghost did the killing.
अफवाह यह थी कि एक प्रतिशोधी भूत ने यह हत्या की थी।
The day she saw you,
जिस दिन उसने तुम्हें देखा,
your mother knew you wanted revenge.
तुम्हारी माँ जानती थी कि तुम बदला लेना चाहते हो।
She was afraid you'd be discovered.
उसे डर था कि तुम्हारा पता चल जाएगा।
So she spread rumors about a murderous ghost.
इसलिए उसने एक जानलेवा भूत के बारे में अफवाह फैला दी।
She even made
उसने तो यहां तक ​​बना दिया
a dress just like your red ritual robe.
एक पोशाक जो आपके लाल अनुष्ठान वस्त्र की तरह हो।
So that, if needed,
ताकि, यदि आवश्यकता पड़े,
she could do things in your place.
वह आपकी जगह पर काम कर सकती है।
Like with the village chief—
जैसे गांव के मुखिया के साथ—
that day,
उस दिन,
he probably wasn't dead yet.
वह शायद अभी मरा नहीं था।
Your mother finished him off for you.
तुम्हारी माँ ने तुम्हारे लिए उसे ख़त्म कर दिया।
And in the end, to help you escape,
और अंत में, आपको भागने में मदद करने के लिए,
she was killed by the Heifeng Cult leader.
उसे हेफ़ेंग पंथ के नेता ने मार डाला था।
Yaoyao...
याओयाओ...
Run!
दौड़ना!
But why?
लेकिन क्यों?
For as long as I remember,
जहाँ तक मुझे याद है,
she always obeyed my father.
वह हमेशा मेरे पिता की बात मानती थी।
Even when I had a fever and needed a doctor,
यहां तक ​​कि जब मुझे बुखार था और डॉक्टर की जरूरत थी,
she had to kneel and beg him for three days.
उसे तीन दिन तक घुटनों के बल बैठकर उससे विनती करनी पड़ी।
She ignored my pleas
उसने मेरी विनती को नज़रअंदाज़ कर दिया
and became a puppet of the Heifeng Cult.
और हेफ़ेंग पंथ की कठपुतली बन गया।
She watched coldly
उसने ठंडेपन से देखा
as I was treated as a hated demon.
क्योंकि मेरे साथ एक घृणित राक्षस जैसा व्यवहार किया गया।
She even watched me get buried alive.
उसने मुझे जिंदा दफनाए जाते हुए भी देखा।
Now, after all this,
अब, इतना सब होने के बाद,
why?
क्यों?
Why did she do all that?
उसने यह सब क्यों किया?
Because, like many others,
क्योंकि, कई अन्य लोगों की तरह,
she was conditioned from birth.
वह जन्म से ही संस्कारित थी।
Enslaved and exploited.
गुलाम बनाया गया और शोषित किया गया।
Her environment doomed her to be timid and ignorant,
उसके परिवेश ने उसे डरपोक और अज्ञानी बना दिया था,
even numb.
यहां तक ​​कि सुन्न भी.
So your expectations of her
तो उससे आपकी अपेक्षाएँ
were too much for her.
उसके लिए ये बहुत ज्यादा थे।
But even such a timid, ignorant,
लेकिन फिर भी ऐसा डरपोक, अज्ञानी,
even numb woman,
यहां तक ​​कि सुन्न औरत भी,
for her daughter,
अपनी बेटी के लिए,
for the first time in her life,
अपने जीवन में पहली बार,
she defied her husband, who was like a god to her,
उसने अपने पति की अवहेलना की, जो उसके लिए भगवान के समान था,
and her faith, sacred as heaven.
और उसका विश्वास, स्वर्ग के समान पवित्र है।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
I truly don't understand.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
Before she died, your mother left two symbols.
मरने से पहले आपकी माँ दो प्रतीक चिन्ह छोड़ गयीं।
They're here too.
वे भी यहाँ हैं.
Do you recognize them?
क्या आप उन्हें पहचानते हैं?
This upward triangle
यह ऊपर की ओर त्रिभुज
means "go."
इसका मतलब है "जाओ।"
It means "go."
इसका अर्थ है "जाओ।"
Downward means "come back."
नीचे की ओर का अर्थ है "वापस आना।"
This circle
यह वृत्त
means
मतलब
"eat."
"खाओ।"
This square means "sleep."
इस वर्ग का अर्थ है "नींद"।
This one...
यह वाला...
And this one?
और यह?
It means "I miss you."
इसका मतलब है "मुझे तुम्हारी याद आती है।"
This one...
यह वाला...
means "I'm sorry."
इसका मतलब है "मुझे खेद है।"
This flower—
यह फूल—
Why does it mean "I'm sorry"?
इसका अर्थ "मुझे खेद है" क्यों है?
Because every time I did something wrong,
क्योंकि हर बार जब मैंने कुछ ग़लत किया,
I'd pick a flower for my mother,
मैं अपनी माँ के लिए एक फूल चुनूँगा,
and she'd forgive me.
और वह मुझे माफ़ कर देगी.
The ones my mother left—
जो मेरी माँ ने छोड़े थे—
which two symbols were they?
वे दो प्रतीक कौन से थे?
Yaoyao...
याओयाओ...
Mother misses you.
माँ तुम्हें याद करती है.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Mother.
माँ।
Heifeng Cult followers and remnants
हेइफ़ेंग पंथ के अनुयायी और अवशेष
have all been sent to the county office.
सभी को काउंटी कार्यालय भेज दिया गया है।
The two of us plan to keep watch.
हम दोनों निगरानी रखने की योजना बना रहे हैं।
In case those fools let someone escape again.
कहीं ऐसा न हो कि वे मूर्ख फिर किसी को भागने दें।
I've been invited to travel to Tianjin.
मुझे तियानजिन की यात्रा के लिए आमंत्रित किया गया है।
So I can't go with you this time.
इसलिए मैं इस बार आपके साथ नहीं जा सकता।
Even before I left,
मेरे जाने से पहले ही,
I still hadn't received Zhang Guifen's Spirit Aura.
मुझे अभी भी झांग गुइफेन की आत्मा आभा प्राप्त नहीं हुई थी ।
That shouldn't be.
ऐसा नहीं होना चाहिए.
The symbols she left before dying
मरने से पहले उसने जो प्रतीक छोड़े
each represented
प्रत्येक का प्रतिनिधित्व
her longing and guilt for Chu Yao.
चू याओ के लिए उसकी लालसा और अपराधबोध।
The hidden meaning
छिपा हुआ अर्थ
was simply wishing her peace, right?
मैं तो बस उसकी शांति की कामना कर रहा था, है ना?
Now that we've eliminated Heifeng Cult,
अब जबकि हमने हेफ़ेंग पंथ को ख़त्म कर दिया है,
isn't she already safe?
क्या वह पहले से ही सुरक्षित नहीं है?
Chu Yao's murder case hasn't been tried yet.
चू याओ की हत्या का मामला अभी तक नहीं चलाया गया है।
Though her actions are understandable,
यद्यपि उसकी हरकतें समझ में आती हैं,
she still broke Qing law.
उसने फिर भी किंग कानून तोड़ा।
Even with leniency,
उदारता के साथ भी,
there will be a price to pay.
इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी.
Maybe for Zhang Guifen,
शायद झांग गुइफेन के लिए,
this isn't the peace she wished for.
यह वह शांति नहीं है जिसकी वह कामना करती थी।
Nothing is more complex than the human heart.
मानव हृदय से अधिक जटिल कुछ भी नहीं है।
Especially the wishes of the dying.
विशेषकर मरने वाले की इच्छाएं।
How could we easily understand them?
हम उन्हें आसानी से कैसे समझ सकते हैं?
Remember,
याद करना,
the External Elixir is only a support.
बाह्य अमृत तो केवल एक सहारा है।
Normally,
सामान्यतः,
you must cultivate your Internal Elixir.
आपको अपने आंतरिक अमृत का विकास करना होगा।
Six stars of the Big Dipper in the Lamp are lit.
दीपक में बिग डिपर के छह तारे प्रज्वलित हैं।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
the last one will light up soon.
आखिरी वाला जल्द ही प्रकाश करेगा।
We must be patient.
हमें धैर्य रखना चाहिए.
I understand, Master.
मैं समझ गया, गुरुजी।
Be careful on your journey.
अपनी यात्रा में सावधान रहें।
The world is growing more chaotic.
दुनिया अधिक अराजक होती जा रही है।
Corpses of the starved line the roads.
भूख से मर रहे लोगों की लाशें सड़कों पर बिखरी पड़ी हैं।
The dead are everywhere.
मृत लोग हर जगह हैं।
Collecting Spirit Aura is important,
आत्मा आभा एकत्रित करना महत्वपूर्ण है,
but you must stay cautious.
लेकिन आपको सतर्क रहना होगा.
Like this time—
इस बार की तरह—
if I hadn't been here,
अगर मैं यहाँ न होता,
Prince might've been fatally poisoned.
प्रिंस को संभवतः घातक जहर दिया गया होगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
On this journey,
इस यात्रा पर,
Miss He and Aqi were lucky Prince helped.
मिस हे और अकी भाग्यशाली थीं कि प्रिंस ने उनकी मदद की।
But there's one more thing I'd like to ask.
लेकिन एक और बात है जो मैं पूछना चाहता हूं।
Sure.
ज़रूर।
I heard from Miss He
मैंने मिस हे से सुना
that Prince has clues about those
प्रिंस के पास उन लोगों के बारे में सुराग हैं
who massacred Zhenhuan Biaoju ten years ago.
जिन्होंने दस साल पहले झेनहुआन बियाओजू का नरसंहार किया था।
Back then, they were hunting
उस समय, वे शिकार कर रहे थे
the Imperial Guard protecting the Seven Stars Lamp.
इंपीरियल गार्ड सात सितारा लैंप की रक्षा कर रहा है।
That's how they found Zhenhuan Biaoju.
इस तरह उन्होंने झेनहुआन बियाओजू को पाया।
Though the Seven Stars Lamp is a treasure,
यद्यपि सात सितारों वाला दीपक एक खजाना है,
in this world,
इस दुनिया में,
who dares to steal from the Empress Dowager?
महारानी डोवगर से चोरी करने की हिम्मत कौन करता है?
Besides,
अलावा,
when Miss He vanished with the Lamp,
जब मिस हे लैंप के साथ गायब हो गई,
they stopped searching for it.
उन्होंने इसकी खोज बंद कर दी।
So it seems
तो ऐसा लगता है कि
their goal wasn't the treasure.
उनका लक्ष्य खजाना नहीं था।
They just didn't want the Empress Dowager to succeed.
वे नहीं चाहते थे कि महारानी डोवगर सफल हों।
That's right.
यह सही है।
We guessed the same before.
हमने पहले भी यही अनुमान लगाया था।
Many want to harm the Empress Dowager.
कई लोग महारानी डोवगर को नुकसान पहुंचाना चाहते हैं।
But ten years ago,
लेकिन दस साल पहले,
only the Lan Hai Society
केवल लैन हाई सोसाइटी
were truly mad.
सचमुच पागल थे.
Prince himself
राजकुमार स्वयं
is even more decisive than he appears.
वह जितना दिखता है, उससे कहीं अधिक निर्णायक है।
He acts swiftly and firmly.
वह तेजी से और दृढ़ता से कार्य करता है।
But that's not what I want to ask.
लेकिन मैं यह नहीं पूछना चाहता।
You've seen it too—
आपने भी देखा होगा—
Miss He is naturally indifferent.
मिस हे स्वाभाविक रूप से उदासीन हैं।
She doesn't understand emotions well.
वह भावनाओं को अच्छी तरह नहीं समझती।
So she might not realize
तो शायद उसे एहसास न हो
Prince has
राजकुमार ने
special feelings for her.
उसके लिए विशेष भावनाएँ.
Keep your voice down.
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
You—
आप-
You haven't told her, right?
तुमने उसे नहीं बताया, है ना?
You've only known her a few days.
आप उसे केवल कुछ ही दिनों से जानते हैं।
Plus, the Seven Stars Lamp complicates things.
इसके अलावा, सात सितारा लैंप चीजों को जटिल बना देता है।
Now you act this way—
अब आप इस तरह से कार्य करें—
do you think I'd believe
क्या आपको लगता है कि मैं विश्वास करूंगा
you have no other motives?
क्या आपके पास कोई अन्य उद्देश्य नहीं है?
Indeed.
वास्तव में।
This isn't my first time
यह मेरा पहला मौका नहीं है
meeting Miss He.
मिस हे से मुलाकात।
There—
वहाँ-
The person in the dream was really him.
सपने में जो व्यक्ति था वह वास्तव में वही था।
That's right.
यह सही है।
This is the first Seven Stars dream you've caught.
यह आपका पहला सात सितारा सपना है ।
If you solve the dream,
यदि आप सपने को सुलझा लेते हैं,
fulfill his final wish,
उसकी अंतिम इच्छा पूरी करो,
you'll collect the Spirit Aura.
आप आत्मा आभा एकत्र करेंगे.
But what should we do?
लेकिन हमें क्या करना चाहिए?
Still haven't figured it out?
अभी भी समझ नहीं आया?
He's almost dead.
वह लगभग मर चुका है.
Forget it, I can't think of anything.
भूल जाओ, मैं कुछ भी नहीं सोच सकता।
Miss He.
मिस हे.
You and I are now closely connected.
अब आप और मैं घनिष्ठ रूप से जुड़े हुए हैं।
Your blood is precious.
आपका खून अनमोल है.
He still has a breath left.
उसकी साँस अभी भी बाकी है।
My blood can keep him alive for a while.
मेरा खून उसे कुछ समय तक जीवित रख सकता है ।
Prince.
राजकुमार.
Prince, where are you?
राजकुमार, तुम कहाँ हो?
Aqi, someone's here.
अकी, कोई यहाँ है।
He Fu Yi from Zhenhuan Biaoju.
झेनहुआन बियाओजू से हे फू यी।
Entrusted by another,
किसी दूसरे द्वारा सौंपा गया,
here to collect Liu Chunru's body.
लियू चुनरू का शव लेने के लिए यहां आए हैं।
He Fu Yi.
वह फू यी.